One of the key pieces of fine-tuning is the last layer.
Một trong những phần quan trọng của việc tinh chỉnh là lớp cuối cùng.
In this CNN, the final layer has the dimensions of 1x1x1,000.
Trong CNN này, lớp cuối cùng có kích thước 1x1x1,000.
This means that it has the capability to classify between 1,000 different image classes.
Điều này có nghĩa là nó có khả năng phân loại giữa 1.000 lớp hình ảnh khác nhau.
If we wanted to use this architecture to say,
Nếu chúng tôi muốn sử dụng kiến ​​trúc này để nói,
classify between 10 different types of diseases found on a chest x-ray,
phân loại giữa 10 loại bệnh khác nhau được tìm thấy trên phim chụp X-quang phổi,
we would need to replace this layer with a layer whose dimensions were 1x1x10.
chúng ta sẽ cần thay thế lớp này bằng một lớp có kích thước là 1x1x10.
Besides retraining waves on the last few layers,
Bên cạnh việc đào tạo lại các làn sóng ở một vài lớp cuối cùng,
as we talked about earlier,
như chúng ta đã nói trước đó,
we can also add new layers to train from scratch.
chúng ta cũng có thể thêm các lớp mới để đào tạo từ đầu.
Experimenting with different combinations of these options is
Thử nghiệm với các kết hợp khác nhau của các tùy chọn này là
a lot of trial and error and truly is an art.
rất nhiều thử và sai và thực sự là một nghệ thuật.
There are tons of existing CNN architectures and
Có rất nhiều kiến ​​trúc CNN hiện có và
weights that have been trained and released into the deep learning community.
trọng số đã được đào tạo và phát hành vào cộng đồng học tập sâu.
Nearly every day, incremental improvements to existing architectures are being made and
Gần như mỗi ngày, các cải tiến gia tăng đối với các kiến ​​trúc hiện có đang được thực hiện và
new publications are being written about
các ấn phẩm mới đang được viết về
the accuracy increases scene by different weights and architectures.
độ chính xác làm tăng cảnh theo các trọng lượng và kiến ​​trúc khác nhau.
The architecture that we've been using as an example in these slides is VGG16,
Kiến trúc mà chúng tôi đang sử dụng làm ví dụ trong các trang trình bày này là VGG16,
which was trained on a set of images called
được đào tạo trên một tập hợp các hình ảnh được gọi là
ImageNet that contains over 14 million images.
ImageNet chứa hơn 14 triệu hình ảnh.
The researchers who initially did this,
Các nhà nghiên cứu ban đầu đã làm điều này,
classified all of the images in ImageNet into 1,000 categories,
đã phân loại tất cả các hình ảnh trong ImageNet thành 1.000 loại,
and train the VGG16 architecture to accurately
và đào tạo kiến ​​trúc VGG16 để
classify images between all 1,000 of those categories.
phân loại hình ảnh giữa tất cả 1.000 loại đó.
They then released not only their architecture,
Sau đó, họ không chỉ phát hành kiến ​​trúc của họ,
but also the weights of their model to the general deep learning community.
mà còn là trọng số của mô hình của họ đối với cộng đồng học sâu nói chung.
This was revolutionary, and was one of the first pieces of
Đây là một cuộc cách mạng và là một trong những phần đầu tiên của
work to truly ignite the field of deep learning for image recognition.
làm việc để thực sự khơi dậy lĩnh vực học sâu để nhận dạng hình ảnh.
Now you'll see that it's common practice for researchers interested in all types of
Bây giờ bạn sẽ thấy rằng việc các nhà nghiên cứu quan tâm đến tất cả các loại
imaging to take these pre-trained weights and fine-tune them for their specific use case.
hình ảnh để lấy những quả cân được đào tạo trước này và tinh chỉnh chúng cho trường hợp sử dụng cụ thể của chúng.
That's in fact what we will do in
Thực tế đó là những gì chúng tôi sẽ làm trong
our final course project for classification of disease and chest x-rays.
dự án khóa học cuối cùng của chúng tôi để phân loại bệnh và chụp X-quang ngực.
If we have an existing model architecture like VGG16,
Nếu chúng ta có một kiến ​​trúc mô hình hiện có như VGG16,
and we want to freeze them layers,
và chúng tôi muốn đóng băng các lớp của chúng,
all we need to do is set each layer's trainable parameter to be false.
tất cả những gì chúng ta cần làm là đặt tham số có thể đào tạo của mỗi lớp là false.
Here, I'm setting the first 17 layers to be untrainable or frozen.
Ở đây, tôi đang thiết lập 17 lớp đầu tiên là không thể kiểm tra hoặc đóng băng.
If I want to then add layers that are trainable and are new,
Nếu tôi muốn sau đó thêm các lớp có thể đào tạo và mới,
I would do the following.
Tôi sẽ làm như sau.
I would take a new model and add my frozen VGG model to it.
Tôi sẽ lấy một mô hình mới và thêm mô hình VGG đông lạnh của tôi vào nó.
Then I would just use the add function to add new types of layers.
Sau đó, tôi sẽ chỉ sử dụng chức năng thêm để thêm các loại lớp mới.
Here, I'm adding a dense layer with
Ở đây, tôi đang thêm một lớp dày đặc với
1024 parameters and the value activation function to my new model,
1024 tham số và chức năng kích hoạt giá trị cho mô hình mới của tôi,
following my frozen VGG16 architecture.
theo kiến ​​trúc VGG16 đã đóng băng của tôi.